## はじめに

ご興味をお持ちいただきありがとうございます。<br />
本リポジトリは下記リンクより公開している個人サイトのリポジトリのコピーになります。<br />
ソーシャルゲームの情報サイトとなっております。

###### ※セキュリティの関係上、本リポジトリではAPIキー等を伏せさせていただいております。<br />

【リヴリーパレット】<br />
https://livly-palette.vercel.app/

## フロントの構成
・Next.js (v.13.4.9)<br />
  
Reactをベースに開発されたWEBフレームワークです。<br />
従来のpagesルーティングで作成しました。
 
デフォルトでホットリロードに対応している点や、SSGでAPIのリクエストを減らすことができる点が大きな魅力です。

・Material UI (v.5.14.0)<br />
 
UIコンポーネントライブラリです。<br />
Chakra UIとの選択ですが、ラジオボタンの好みからこちらを選択しました。<br />
解説記事や公式ドキュメントが充実しているので導入しやすかったです。
 
デメリットは旧バージョンの記事も多い点や、カラーやフォントの実装が独特なため注意が必要です。

## バックエンドの構成
・Firebase Firestore<br />
アイテムの情報の管理に使用。GraphQLに似たデータベースです。<br />
データの構造は「ドキュメント(ジャンル) - コレクション(アイテム)」という形式で管理されます。<br />
WEBコンソールから直接データ登録でき、感覚的に利用できるのも特徴です。
 
デメリットとしてはデータを階層化するとフロント側のコードが非常に煩雑になってしまいます。
また、デプロイ時のエラーメッセージが抽象的すぎて問題解決が難しくなる事が何度もありました。

・Firebase Storage<br />
画像保存用のストレージサーバです。<br />
自動的に生成されるURLをFireStoreに転記することで紐づけることができます。<br />
このURLは直接リクエストすることもできるため非常に便利です。<br />
 
###### 開発環境については以上です。ここからは実際に開発した感想です。

## プロジェクトを作成してみて
初めて0からプロジェクトを作成することは大変でしたが、多くの学びがありました。<br />

### 良かった点
大きく2点あります。<br />
1点目、作成したいプロジェクトに必要なチュートリアルをクリアしてから開発に臨んだ事です。<br />
今回でいえば「APIにリクエストして自分のサイトで表示する方法」や「Firebaseの開発環境への導入～実装方法」など、しっかりとチュートリアルを通して学びました。<br />
国内外問わず、こう言った動画や記事を作成していただけた方々のおかげで何とか形にできたので本当に頭が上がらない思いです。
 
2点目、ChatGPTをフル活用することです。<br />
要件定義やエラーの対処方法、開発環境の構築まで助けてもらいました。<br />
適切なプロンプトを投げないと答えを得られないのは一見するとストレスですが、問題を俯瞰して言語化するいいトレーニングにもなりました。<br />
注意点としては回答の情報ソースが古かったり、実装できないなことをできるような回答をしてくることがあるので鵜呑みにしないことが重要だと感じました。<br />
ただ、それを差し置いても新たな学びを得るきっかけとして重宝しました。

### 改善点
プロジェクトが形になるにつれて改善点も見えました。今後の開発に活かします。<br />
 
・環境はシンプルな構成にする<br />
一般的にメジャーだからといって初めからTypeScriptやCSSフレームワークの導入をするのは避けるべきでした。<br />
中途半端に手を出すとエラーの原因がどこにあるか分からなくなってしまいます。
 
・初期リリースに機能を盛りすぎない<br />
初めからいろいろな機能を付加して開発をするより、サービスとしてのリリースを優先すべきでした。
 
開発に時間がかかるほどにモチベーションも下がってしまいますし、複雑化することによって予期せぬエラーや作業が発生します。<br />
総じて「初めはシンプルにリリースし、サブ機能の実装はユーザのリアクションを確認してから判断すべき」だと感じました。

・作業にメリハリをつける<br />
開発自体は楽しんで行えましたが、日によって大きな壁にぶつかることもありモチベーションの上下がありました。<br />
継続した開発を続けるためには明確に開発から離れる時間を作り、リフレッシュすることの大切さを感じました。

## 参考にさせていただいたサイト
・[色で検索 - Google Arts & Culture](https://artsandculture.google.com/color?hl=ja&col=GREEN)
<br />
本サイトのメインコンセプトはこちらから着想を得ました。<br />
順番にフェードインするアニメーションまで再現できなかったのでいつか実装したいと思います。<br />

・[メディアクエリーの初心者向けガイド - ウェブ開発を学ぶ | MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Media_queries)
<br />
レスポンシブデザインの実装はこちらで学びました。<br />
Material UIを使用しているのが原因なのか、既存のレイアウトとの連携が難しかったです。<br />

## おわりに
ここまでお付き合いいただきありがとうございます。<br />
初めての開発で大変なことも多くありましたが、ひとつ形にすることが良かったです。<br />
今後も学びを継続して新たなプロジェクトに挑戦してみたいと思います。
 
もし、ご興味があれば以下のメールアドレスに気兼ねなくご連絡ください。
 
siranaisiranui@gmail.com
 
何卒宜しくお願い致します。
